# 栈

## 栈结构

+ 栈（stack），它是一种运算受限的线性表,后进先出(LIFO)

	+ LIFO(last in first out)表示就是后进入的元素, 第一个弹出栈空间. 类似于自动餐托盘, 最后放上的托盘, 往往先把拿出去使用.
	+ 其限制是仅允许在表的一端进行插入和删除运算。这一端被称为栈顶，相对地，把另一端称为栈底。
	+ 向一个栈插入新元素又称作进栈、入栈或压栈，它是把新元素放到栈顶元素的上面，使之成为新的栈顶元素；
	+ 从一个栈删除元素又称作出栈或退栈，它是把栈顶元素删除掉，使其相邻的元素成为新的栈顶元素。

## 栈面试题目

有两个元素6，5，4，3，2，1的顺序进栈，问下列哪一个不是合法的出栈序列？（ ）
A. 5 4 3 6 1 2 B.4 5 3 2 1 6 C. 3 4 5 6 5 2 1 D. 2 3 4 1 5 6

题目答案:C

+ A答案: 65进栈, 5出栈, 4进栈出栈, 3进栈出栈, 6出栈, 21进栈,1出栈, 2出栈
+ B答案: 654进栈, 4出栈, 5出栈, 3进栈出栈, 2进栈出栈, 1进栈出栈, 6出栈
+ D答案: 65432进栈, 2出栈, 3出栈, 4出栈, 1进栈出栈, 5出栈, 6出栈

## 栈结构实现

### 栈的创建

+ 我们先来创建一个栈的类, 用于封装栈相关的操作

``` javascript
// 栈类
function Stack() {
    // 栈中的属性
    var items = []
    
    // 栈相关的方法
}
```

+ 代码解析：
	+ 我们创建了一个Stack构造函数, 用户创建栈的类.
	+ 在构造函数中, 定义了一个变量, 这个变量可以用于保存当前栈对象中所有的元素.
	+ 这个变量是一个数组类型. 我们之后无论是压栈操作还是出栈操作, 都是从数组中添加和删除元素.
	+ 栈有一些相关的操作方法, 通常无论是什么语言, 操作都是比较类似的.

### 栈的操作

+ 栈常见有哪些操作呢？

	+ push(element): 添加一个新元素到栈顶位置.
	+ pop()：移除栈顶的元素，同时返回被移除的元素。
	+ peek()：返回栈顶的元素，不对栈做任何修改（这个方法不会移除栈顶的元素，仅仅返回它）。
	+ isEmpty()：如果栈里没有任何元素就返回true，否则返回false。
	+ clear()：移除栈里的所有元素。
	+ size()：返回栈里的元素个数。这个方法和数组的length属性很类似。

#### push方法

注意: 我们的实现是将最新的元素放在了数组的末尾, 那么数组末尾的元素就是我们的栈顶元素

``` javascript
// 压栈操作
this.push = function (element) {
    items.push(element)
}
```

#### pop方法

+ 注意: 出栈操作应该是将栈顶的元素删除, 并且返回.
+ 因此, 我们这里直接从数组中删除最后一个元素, 并且将该元素返回就可以了

``` javascript
// 出栈操作
this.pop = function (element) {
    return items.pop()
}
```

#### peak方法

+ peek方法是一个比较常见的方法, 主要目的是看一眼栈顶的元素.
+ 注意: 和pop不同, peek仅仅的瞥一眼栈顶的元素, 并不需要将这个元素从栈顶弹出.

``` javascript
// peek操作
this.peek = function () {
    return items[items.length - 1]
}
```

#### isEmpty方法

+ isEmpty方法用户判断栈中是否有元素.
+ 实现起来非常简单, 直接判断数组中的元素个数是为0, 为0返回true, 否则返回false

``` javascript
// 判断栈中的元素是否为空
this.isEmpty = function () {
    return items.length == 0
}
```

#### size方法

+ size方法是获取栈中元素的个数.
+ 因为我们使用的是数组来作为栈的底层实现的, 所以直接获取数组的长度即可.(也可以使用链表作为栈的顶层实现)

``` javascript
// 获取栈中元素的个数
this.size = function () {
    return items.length
}
```